# PonyCore - (не) первый фреймворк, сговняканый на коленке у студента

>Данный проект я начал в образовательных целях, ну и чтобы было что показать на собеседовании, если что.

Итак, что мне не нравилось в остальных фреймворках, так это то, что я не понимал как они работают. А попытки разобраться усложнялись тем, что компоненты были довольно тесно связаны друг с другом.

>Я работал только с Yii2 и Codeigniter, поэтому сужу по ним

Поэтому я решил склепать что-то своё, взяв самые удобные, на мой взгляд моменты из этих инструменов, понимая, как оно работает.

В числе требований к инструменту пока что: 
- Компактность и быстродействие минимальной конфигурации фреймворка
- Вомзвожность гибкого расширения с помощью плагинов
- Минимальная связанность компонентов 
- Соблюдение SOLID, где это возможно

Естественно, требования будут расширяться, но основная моя цель, чтобы весь дополнительный функционал без особых трудностей находился в подключаемых модулях а-ля plugins, позволяя не превращать фреймворк в монстра.

# Ядро фреймворка

На данный момент в ядре (папка core) планируются следующие файлы:

- PonyCore - статический класс для хранения объекта приложения
- App - Класс приложения, занимающийся общим управлением и начальной инициализацией
- MVC для реализации функционала каждого из компонентов паттерна
- Database - обёртка для EloquentORM
- Router - Разбирает URI и ищет совпадения в переданном ему файле конфигурации. Возможно, будет использован FastRoute, но это неточно
- Dispatcher - Собственно, забирает от роутера результат и вызывает нужный метод.
- Cookie - обёртка над стандартным инструментом управления куками
- Session - обёртка над стандартным инструментом управления сессиями
- Hook - класс для реализации системы хуков, призванный решить вопрос с возможностью создания плагинов

Это минимальная конфигурация, которая является, по сути, микрофреймворком. Всё остальное планируется реализовать в виде подключаемых модулей, а именно:

- IdentityInterface - интрерфейс для модели пользователя (привет Yii2). Показалось очень удобным.
- AuthManager - класс для управления авторизационными данными пользователя
- Security - всё что касается самых разных токенов и шифрований (CSRF, authKey хэширование)
- Прочее...

По мере разработки я буду писать подробную документацию к каждом у модулю, потому что есть у меня такая привычка как забывать то, что я написал 3 дня назад.

# Если кто-то наткнется на этотт репозиторий - конструктивная критика только приветствуется, неконструктивная - прочь :)
